هل فكرتم يوماً في
مدى سذاجة استخدام
خدمة Wi-Fi المجانية في المقاهي
والأماكن العامة
المماثلة؟
أنت تثقون في مالك
المتجر لعدم القيام بأي شيء
محايل.
تثقون في أن
أي شخص آخر يستخدم
نقطة اتصال Wi-Fi حاليًا
هو شخص جيد.
لا يمكنهم الاستماع
إلى عدد زياراتكم--
إذ إنكم ستبثون عبر
موجات الراديو، بعد كل شيء--
ولكن يمكنهم أيضًا التلاعب
بالبيانات التي تتلقونها.
إن ذلك تغيير ضار.
لكن ماذا يحدث إذا كنتم تريدون
التحقق من حسابكم
المصرفي على شبكة Wi-Fi عامة؟
فكروا في أن كل شخص
قادر على قراءة بياناتكم
أو تغييرها.
لا نريد ذلك بالطبع.
إن HTTPS هي طريقة لحمايتكم
أنتم ومستخدميكم
من أصحاب المقاهي
وزوارها الماكرين.
HTTPS أكثر أهمية
لكل مطور ويب
لأن جميع وجهات برمجة تطبيقات
المتصفحات الحديثة
لن تتوفر إلا إذ تم تأمين
موقع الويب باستخدام
HTTPS.
لاستغلال الإمكانات
الكاملة للويب،
تحتاجون إلى بدء
استخدام HTTPS، وليس
لصفحة تسجيل الدخول فقط،
بل في كل صفحة واحدة.
إن معرفة أن صفحة ويب
تستخدم HTTPS
سيمنح المستخدمين
راحة البال
في هذه الأنواع من الأماكن العامة.
كيف يمكنكم معرفة
ما إذا كان أحد مواقع الويب يستخدم
HTTPS،
وكيف يمكنكم معرفة
ما إذا كان أحد مواقع الويب يستخدم
HTTPS
بشكل صحيح، وكيف يمكنكم استخدام HTTPS على موقع الويب
لديكم؟
هذا ما سنتحدث عنه
في هذا الدرس.